Стая белых воронов покружилась вокруг Обсерватории Лофтуса, самого высокого и великолепного здания, украсившего скалу Санктафракса, затем направилась к Каменным Садам. На их далеком краю блестящая серебряная нить, которая являлась Рекой Края, стекала с выступающего утеса и терялась среди движущихся облаков ниже.

Выше по течению, фабрики и литейные мастерские Нижнего Города изрыгали густой едкий дым, который скрывал окружающие трущобы в грязной дымке. Чуть подальше, в утреннем солнечном свете сверкали дворцы и особняки Лиги. А еще выше, выше почерневших дымоходов и ярких плиточных башенок, небеса разрезали элегантные воздушные галеоны с развевающимися парусами; приземистые плоскодонные баржи, загруженные товарами, яликами и лихтерами, а также маленькие шустрые паромы, переполненные пассажирами — и каждое судно держалось в небе за счет летучего камня прямо посередине корпуса.

Лабиринты узких улочек и запущенных переулков бон-доков уже начали заполняться разносчиками и торговцами, высокошляпыми купцами Лиги, с нетерпением продолжавших заниматься в этот новый день своими прибыльными делами. Ни один из них не заметил маленькую фигурку, пробиравшуюся сквозь толпу с опущенной головой и, державшуюся в тени.

Фигура была небольшой; одета она была в длинное грязное пальто (и жесткие рукавицы) с высоким коническим капюшоном, который скрывал лицо за двумя круглыми стеклами. Тяжелые ботинки, идущие вразрез с ее небольшим ростом, топали по булыжникам, поскольку человек куда-то целенаправленно двигался — мимо шумных рыночных прилавков и бревенчатых киосков. Он повернул налево, затем направо, двигаясь по арочным мостам, что были натянуты дугами над зловонными водными путями и шлаковыми дорожками внизу.

На углу двух усыпанных мусором переулков, где полдюжины жуликоватого вида гоблинов торговали ежеобразами возле ветхого склада, фигура в капюшоне повернула в сторону оживленного проезда. Теперь магазины были уже с двух сторон улицы. Торговцы скобяными изделиями с горячими горшками и сковородками, болотными ведрами и скальными шипами, что свисали со стоек снаружи; торговцы рыбой, нахваливающие выловленную только что из реки рыбу-липучку, лежащую на заполненных льдом подносах; портные, шьющие штормовые накидки под открытым воздухом — все они находились напротив мастерских и парикмахеров, бреющих тучных гоблинов над уличными корытами...

Таинственная фигура остановилась перед зданием таверны в конце улицы. Металлическая вывеска, прикрепленная к стене чуть выше двери, медленно качнулась взад-вперед на ветру. На ней было изображено любопытно выглядящее дерево Дремучих Лесов с широким узловатым стволом и короткими ветвями. Надпись на вывеске гласила:

"Таверна Дуб-кровосос".

Приложившись обеими руками, фигура с трудом отворила железную дверь и вошла.

Внутри было жарко, душно и шумно. Несмотря на ранний час, таверна была полна народа. У питейных корыт стояли шумные компании плоскоголовых и молотоголовых в кожаных передниках бон-докеров, которые за кружечкой древесного эля рассказывали друг другу разные истории. За большим, покрытым вырезанными именами, столом кружком сидели воздушные пираты, обсуждавшие шёпотом свои последние рейды, их примасленные волосы и заплетённые бакенбарды сверкали в полутьме таверны. Чуть подальше, взгромоздившись на табурете, древний эльф-дубовичок обменивался последними сплетнями с колоритной шрайкой, которая находилась за стойкой, в то время как в правой стороне этого заведения, где у стены были установлены бочки с живичным вином, на высоком резном стуле восседал крошечный вэйф.

Никто не обратил внимания на новоприбывшего, который направился к лестничному пролёту в задней части таверны. Поставив ногу на шаткую лестницу, фигура сделала паузу, затем запрыгала вверх по ступенькам — за раз минуя две. Проход на первой площадке вёл к стропилам, что стягивались у потолка, с которых свисали "арендованные" гамаки. Тёмный коридор на второй площадке вёл к персональным комнатам. Загадочный персонаж не останавливался ни на одной площадке, вместо этого он продолжал подниматься по скрипящей лестнице, — преодолевая теперь по одной ступеньке за раз, — на третий этаж, где под покатой крышей расположилось полдюжины номеров.

Схватившись за ручку третьей двери, фигура в капюшоне слегка постучала по ней рукой в тяжёлой рукавице, затем, не дожидаясь ответа, шагнула внутрь.

Чердачная комната была большой и редко меблированной. Лампа на масле тильдера, что свисала со стропил, наполняла пространство едким дымом и мерцающим жёлтым светом, который падал на длинный стол из древесины, пару декоративных резных кресел и пузатую печь, пылающую от сверкающих внутри лафовых поленьев.

Гигантское существо, похожее на насекомое, сидело на полу рядом с ним; свет проходил через его полупрозрачное, похожее на стекло тело. Кровь пульсировала по его венам. Полупрозрачный скелет обрамляли внутренние органы рифленой формы, в этот момент он поднял лапу в знак приветствия. Другой своей лапой он потянулся и налил воды из дымящегося котелка в высокий чайник с рифленой ручкой с длинным изогнутым носиком.

— Я ожидал Вас, — задребезжал паук-шпиндель.

Ни слова не говоря, фигура сняла рукавицы и конический капюшон. Каскад длинных красных волос упал вниз, тонкая рука откинула волосы назад, чтобы открыть бледное лицо с широко раскрытыми глазами.

— Хозяйка не произнесла ни слова после своего возвращения, — мрачно сообщил шпиндель, разливая золотой ароматный чай из котелка в стеклянные стаканы. — А что касается капитана Квинта, ну, в общем он даже не упоминает об этом, — меняет тему всякий раз, когда я пытаюсь напомнить ему. — Что это значит, — продолжал он, добавляя корневой мёд в чай, подняв глаза, — понимаете только Вы, Моджин...

Большущие глаза шпинделя в своих прозрачных глазницах повернулись, в то время как по его огромному стеклянному телу прошла дрожь.

... и только Вы можете сказать мне, что же произошло в том последнем, роковом путешествии.

Моджин сделала глубокий вдох, а затем начала своё повествование Твизлу, пауку-шпинделю...