После стремительного ухода из Рыцарской Академии дела у Квинта не пошли. Его первое путешествие в качестве капитана "Громобоя" должно было сделать нас обладателями кругленькой суммы и превратить капитана Квинта и всех нас в его команде в воздушных пиратов. Что касается меня, я была уверена, что могу справиться с летучим камнем в любую погоду; но не стоит забывать и об остальной команде, которая была не менее способна.

Тем Кородёр был лучшим гарпунёром во всём Нижнем Городе. Стоуп, Фин и Раффикс в академии Санктафракса вместе с Квинтом обучались различным премудростям, где они стали известны как Зимние Рыцари, — но это уже другая история.

Стоит упомянуть и Буля, нашего верного толстолапа-альбиноса — нашу мускульную силу, а также эльфа-дубовичка Колючку, который в качестве вперёдсмотрящего, сидя в гнезде Птицы-Помогаря на верхушке мачты, был нашими глазами и ушами. Хозяйка Марис взялась за роль судового врача, излечивая какие-либо раны. И наконец, был ещё квартермейстер Хитрован, отвечающий за груз и трюмы, которому можно было доверять. Он ставил интересы "Громобоя" превыше собственных — редкая особенность для квартермейстера воздушных пиратов.

И всё же, не по вине капитана или команды, первый рейс "Громобоя" под командованием Квинта имел катастрофические последствия. Через три дня после нашего отплытия из Нижнего Города мы обнаружили, что корпусные паруса были заражены изъевшими их наполовину гнильными жуками, которые заставили нас вернуться. Мы захромали обратно на лодочные верфи в бум-доках, где обнаружили, что гнильные жуки являлись ещё наименьшими неприятностями.

Кормовую палубу заполонили жуки-долгоносики, небесные моллюски разрушили рулевое колесо, в то время как лётные противовесы были почти изъедены ржавчиной. У нас, возможно, была самая прекрасная команда во всём Крае, но без денег не нашлось бы такого способа, которым "Громобой" можно было бы сделать достойным неба летучим кораблём. А без выполнения рейса где бы Квинт нашёл эти деньги?

Не было другого выбора, кроме как разделиться и пойти своим путём. "Зимние Рыцари" нашли работу в Санктафраксе, в то время как Буль, Колючка и Хитрован пошли на древесные склады Лиг Полётов. А что я? Ну, меня нанял один лиговский капитан — Мультиниус Гобстракс.

Я хорошо помню тот день...

Я надела свой капюшон и отправилась к временному жилью Квинта и Марис, когда Гобстракс вышел из бокового прохода, рядом с ним расположился его телохранитель — неповоротливый могучий глыботрог Келтер. Гобстракс был глупым и скупым, но больше, всё же, скупым. По высоте его шляпы я могла сказать, что он был мелким капитаном низшей лиги, подбирающим любые кусочки, которые падали со столов "высокошляпых".

"Ты каменный пилот Квинтиниуса Верджиникса, если я не ошибаюсь" - сказал Гобтракс, и его влажные, мясистые губы покрывались слюнями слюнями когда он говорил. "Насколько я слышал, вы и вашему капитану нужно место."

Я пожала плечами, но он так легко не сдавался.

- Так уж вышло, что я нуждаюсь в каменном пилоте. И хорошем штурмане. . .’

"Это лучший каменный в пилот в Нижнем городе"- сказал Квинт, с улыбкой взглянув на меня, потом на Гобтракса прежде чем бросить шляпу обратно. "Лига Сборщиков я вижу" - добавил он, кивнул на заплаты на его куртке. Одна из малых лиг.

"Моя жена Марис является опытным целителем," сказал он Гобтраксу. "Летим мы втроем - или не кто из нас не полетит."

Квинт на мгновение задумался, потом взялся за руку капитана лиги и пожал крепко. Договорились

"Мы отходим завтра" -объявил Гобтракс: "На рассвете".

